プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在這裡靜候大家的光臨
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在這裡靜候大家的光臨
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在這裡靜候大家的光臨
人間の愚かな戦争は　世界を雪で覆い　確実に滅びへ向かわせている
由於人類引發的愚蠢戰爭 世界被冰雪封鎖 毫無疑問正走向滅亡
今となっては人口も十万人を切るらしい
現在世界的人口似乎已經不到十萬了
もはや統計をとる者もいなくなって久しく　正確なところは誰にもわからない
但因為很久沒有人做過人口統計 沒人知道確切的數字
一歩　また一歩
一步 又一步
わたしの体は老い　思うように動いてはくれず
我衰老的身體漸漸地不聽使喚
引きずりソリは年々重くなっていく
每過一年拉著的雪橇也沉重一分
もういつ迎えが来ても構わないという気持ちもある
甚至覺得不管什麼時候死去都沒關係了
ただ　まだ少し心残りがある
只是 我心裡還有一絲眷戀
この心残りは　わたしたけの問題では決してない
這份眷戀不只屬於我一個人
だから…
所以…
なんとかして誰かに伝え…
無論如何也要將它傳承給…
レビ
利未
ヨブ
約伯
ルツ
路得
レビ
利未
ヨブ
約伯
ルツ
路得
もう　どこ行っちゃったのよ
都跑哪去了 真是的
長時間外にいちゃいけないってあれほど
跟他們說了那麼多遍不能長時間待在外面了
無理だって
沒用的
あの年頃はなにを言っても聞きゃしないわよ
那麼大的孩子你說什麼他們都不會聽的啦
イザヤ　それじゃ困るのよ
那樣可不行 以賽亞
そうだけどさ
話是這麼說啦
とりあえず風車を見て回ろうよ
總之先去看看那幾個風車吧
どれかに隠れてるんでしょう
應該就藏在其中某一個裡面吧
そうね　はやく点検を済ませなきゃ
說得也是 得趕緊完成檢修才行
いつまた吹雪いてくるかわからないし
不知什麼時候暴風雪又會來
エレミヤ　わたしたちは北の風車よ　いらっしゃい
耶利米 我們負責的是北面的風車 快來吧
はい
好的
エレミヤたち　風車の方へ行ったね
耶利米她們去風車那邊了
うん　バレなかったかな
嗯 應該沒被發現吧
でもいいのかな
但是這樣真的好嗎
なに言ってんだよ　三人で決めたろう
你在說什麼呢 我們三個不是說好了嗎
ヨブ　気をつけて　穴があるかも
約伯你小心點 搞不好有雪坑
大丈夫大丈夫
沒事的沒事的
もう　言ったのに
真是的 都說了
大丈夫？
沒事吧？
ちょっとやめてよ
別這樣
やっぱり昨日の嵐すごかったんだね
昨天的暴風雪真大
北の風車　今までで一番派手に壊れたかも
北邊的風車 以前從沒壞得這麼徹底吧
修理手伝わなきゃ怒られるよね
不去幫忙修理的話會被罵的吧
いまさらかよ　外へ出たら思いっきり遊ぶって決めたろう
現在才說這些 不是說好到了外面要痛快地玩一把嗎
そうだけど…
說是這麼說…
何のためにエレミヤたちから隠れたと思ってん…
我們到底是為了什麼才躲著耶利米她們…
て…また転んだ
疼…又摔了
いきなり二回も転ぶ？
你怎麼連摔兩次？
ヨブ　ごめん　ちょっと足どけて
約伯 抱歉 腳稍微讓一下
なんだろうこれ
這是什麼
木だな
是木頭吧
何かの一部みたいだけど
看樣子像是什麼東西的一部分
—掘るぞ　—掘るわよ
開挖
ね…ね　これって…
我…我說 這個…
ああ
是啊
人だよな
應該是人吧
なんでこんなところで埋まってるの？
為什麼會被埋在這裡呢？
知らねえよ
我哪知道
ヨブ　大人を呼んできて
約伯 快把大人叫過來
えー？　でも勝手に外に出たってバレちゃう
什麼 但是這樣她們就知道我們偷偷跑外面來了
そんなこと言ってる場合じゃないでしょう
現在不是說這種話的時候
ほら　はやく
別管了 快點
うん　わかった
嗯 知道了
ね　この人　生きてるのかな
我說 這個人還活著嗎
どうだろう
不知道
マスクが少し動いてる　息してるよ
面罩有點動靜 還在呼吸
ほんとだ　よかった　助かるかも
真的哎 太好了 或許還有救
なんだろう　これ
這是什麼
本片为诸神x幻之字幕组制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除
如果您喜欢本作品，请支持购买正版，一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
日听：はばやし、搓男 翻译：大膜法使花泽かな AI EF リオレウス Kuno ニジゲンのタビビト
校对：EF リオレウス はばやし zwx   时轴：命里缺姐的小病 压制：中津静流
お目覚めですか
醒過來了嗎
わたしは…
我…
意識ははっきりありますか
意識清醒嗎
あなたはこの近くで　行き倒れていたんです
你在這附近昏倒了
覚えています
我還記得
吹雪に見舞われて倒れました
我是在暴風雪當中昏過去的
ほら　まだ起きちゃダメですよ
別這樣 您還不能起來呢
いやー　大丈夫です
不 我沒事的
本当に助かりました　ありがとうございます
你們救了我 實在是謝謝
命を救われました
讓我撿回一條命
ここは…
這裡是…
ここは大戦直後のシェルターです
這裡是大戰不久後修造的避難所
荒野の教会地下に建造され　廃棄されたシェルターを
這個避難所建造在荒野的教會地下 早已被廢棄了
数十年前から集落として利用しています
幾十年前起我們聚落定居在了這裡
いまはもう　子をなせる男も数年前に死に絶え
現在 能生孩子的男人幾年前已經死亡殆盡
ただ滅びを待つだけの　二十人足らずの集落です
這個不到20人的小聚落 不久也會滅亡吧
どうぞ　暖まりますよ
請用 身體會暖和起來的
申し訳ない
實在是謝謝
エレミヤ　ここはいいから　三人に意識が戻ったと伝えてきてちょうだい
耶利米 這邊沒事了 去跟他們三個說他意識已經恢復了
はい　きっと喜びます
好的 他們一定會高興的
暖かい　本当に生き返るようだ
好暖和 有一種重返人間的感覺
随分と体調も優れないご様子ですが
看您身體並不是很好的樣子
なぜ　このような寂れた土地に？
為何要來到這片荒蕪的土地上來
お見受けしたところ　行商人というわけでもないようですが
我看您 似乎也不像是個商人
ええ　わたしには　ずっと昔から探しているものがありまして
是的 我從很久以前 就一直在尋找著一樣東西
それを　この辺りの集落で見たという人に会ったのです
然後我遇見一個人說 這附近的聚落裡有這樣東西
険しい山が先の見えた老骨に堪えることはわかっていました
我知道險峻的山路 一定會讓我這身氣數將盡的老骨頭受盡折磨
ですが　たとえ探しものが見つからなくとも
但是 即使沒能找到
後悔だけはしたくなかったのです
我也不想留下後悔
あら　お祈りなんて珍しいわね
哎 你們竟然在祈禱真是罕見
わたしたち　女神さまにお願いしてたの
我們剛剛向女神許願了
どうかあの人を助けてくださいって
請求她救救那個人
お祈りが効いたかな
應該是祈禱應驗了吧
あんたたちが見つけた男の人　目を覚ましたわよ
你們發現的那個人 已經醒過來了
ほんと　エレミヤ？
真的嗎 耶利米？
エルブランカの居住区は全滅しました　もう四年も前です
埃爾布蘭卡的居住區已經沒了 那是四年前的事了
そうでしたか
是嗎
この近辺の目ぼしい居住区は絶え
這附近的幾個比較大的居住區已經徹底消失
交易商もここ十年ほどは現れていません
十年來也沒有任何商人出現
ほかの居住区の様子をご存知なら　ぜひ教えていただけませんか
要是您知道其它的居住區的事 能告訴我嗎
この辺りの土地は
這附近的土地
放射能汚染こそそれほどではありませんが
放射能污染雖然不是非常嚴重
遺伝子異常の影響はどこでも見られます
但顯然已經對遺傳因數產生了影響
おい　押すなって
喂 別推我啊
お察しの通り　ここも例外ではありません
如您所見 這裡也不例外
しー　バレる
噓 會被發現的
いずれにせよ　わたしたちにとって子は宝というわけですね
無論如何 對於我們來講孩子就是寶物
レビ　ヨブ　ルツ　盗み聞きしていないで　お入りなさい
利未 約伯 路得 別在那邊偷聽了 進來吧
ほら　バレた　ヨブがうるさくするから
你看被發現了吧 都怪約伯嘰嘰喳喳個不停
おや　これは…
哎呀 這可真是…
君たちが助けてくれたそうだね　お礼を言うよ
聽說是你們救了我 得向你們道謝啊
ありがとう
謝謝你們
困ってる人がいたら助けなさいって
遇到有難的人就要伸出援手
いつもエズラが言ってたから
以斯拉一直都這麼說的
ね　どこから来たの？
那個 你是從哪裡來的？
他の村？遠いところ？
是別的村子嗎 是很遠的地方嗎
そうだね　とても遠いところだよ
要說起來 是一個很遙遠的地方
長い長い時間をかけて　旅をしてきたんだよ
我花費了很長很長的時間 一直浪跡到現在
それこそ世界中を巡ってきたんだ
那可真是把全世界都轉了個遍
へー
這樣啊
それに　興味があるかい
你們對那個有興趣嗎
はい
是的
あれ　ひょっとして爆弾？
難道說是炸彈？
いや　そんな危険なものじゃない
不 不是那種危險的東西
星を見せるための機械なんだ
是用來給大家看星星的機器
星？
星星？
もしや　あなたは星の人なのですか
難道說 您是星之人嗎
はい
是的
まぁ　昔年端もいかない頃にあなたのお噂を聞きました
呀 小時候就聽說了您的傳聞
いつかお目にかかりたいと思っていたものです
一直想見見您
まさか　この歳になって夢が叶うなんて
沒想到 到了這把年紀竟然實現了這個願望
エズラ　星の人って？
以斯拉 星之人是什麼
星ってなに？
星星是什麼
星について　聞いたことはないかい？
你們沒有聽說過星星的事情嗎
ないと思います
大概沒有
そうか　無理もない
這樣啊 倒也不奇怪
でも　わたしも若い頃は似たようなものだったよ
但是 我年輕的時候也跟你們差不多
それこそ生きるのに必死で　星のことなど考えたこともなかった
那真是 用盡全力只為了活下去 根本沒工夫去想什麼星星
若い子たちを見たせいか　それとも　ここに来た目的のせいだろうか
或許是因為見了你們年輕人 或許是因為我來這裡的目的
彼女との出会いが思い出された
我回想起了和她的邂逅
彼女と出会った場所　そこは　封印都市だった
和她邂逅的地方 是封印都市
くそ　しつこいやつらだ
可惡 真是群難纏的傢伙
外敵から町を守るたもの対人戦車に
從敵人手中保護城市的對人戰車
朽ちてなお守られ続ける廃墟
和依然被保護著的這片破敗廢墟
軍の施設か
是軍隊的建築嗎
おれは探していた　密封されたままの保存食糧
我一直在尋找密封著的乾糧
薬品　精密機器　武器弾薬
藥物 精密儀器 還有武器彈藥
使えるものならなんでも
所有能派上用場的東西
それが　屑屋を名乗るのもの生業だ
這就是我們廢墟獵人的謀生手段
電力が供給されてるのか？
竟然還有供電？
軍の施設じゃなさそうだな
也不像是軍隊的建築
おめでとうございます
恭喜您
あなたはちょうど　二百五十万人目のお客さまです
您幸運地成為了我們第250萬名客人
なぜこんなことろに　女がいる
為什麼這種鬼地方會有女人
なんのつもりだ
什麼意思
申し訳ありません
非常抱歉
本当に本当に申し訳ありません
真是非常非常抱歉
本当は違うんです
其實不是這樣的
お客さまは　本当はちょうど2487288番目のお客さまなんです
您應該是第2487288位客人才對
と言っても　実はこの数字も不正確なものなんです
但是 這個數字也是不準確的
先ごろ　小さな男の子と女の子のお客さまがいらっしゃったとき
之前 有一位小男孩和小女孩光臨本館時
入館料のお持ち合わせがないということで
因為他們沒有錢支付入館費
特例として　無料で入館していただいたんです
於是我特別讓他們免費參觀了本館
ですから本当は　お客さまはちょうど　2487290番目のお客さまなんです
所以事實上 您應該正好是第2487290名客人
重ね重ね申し訳ありません
真的非常抱歉
あの　お客さま？
那個 客人？
お客さまは　ちょうど29年と81日ぶりのお客さまです
您正好是 時隔29年又81天光臨本館的客人
ようこそ　花菱デパート本店屋上プラネタリウム館へ
歡迎來到花菱百貨總店屋頂天象館
ロボットか
你是機器人嗎
はい　ロボットです
是的 我是機器人
当館解説員の　ほしのゆめみと申します
我是本館的解說員 星野夢美
なんだこれは
這是什麼玩意兒
花束です
花束
ご来館の記念に　どうぞお受け取りください
這是來館紀念品 您收下吧
花束ね
花束啊
申し訳ありません
非常抱歉
実を申しますと　本物のお花が用意できなかったんです
其實 我沒能為您準備真正的鮮花
当デパート一階の青果売り場に　このごろ電話が通じなくて
最近本商場一樓蔬果賣場的電話總是打不通
ですから　自分で作ってみたんです
所以我自己做了一個
壊れているのか
有毛病嗎
はい　少しだけ壊れています
是的 我出了點小故障
現在　自己診断プログラムに未知のバグが存在します
當前自我診斷程式中存在未知的錯誤
バックアップ用電池が消耗しているので　交換が必要です
備用電池老化 需要更換
頚椎部動力ユニットが摩耗しているので　交換が必要です
頸椎部動力元件磨損 需要更換
それから　対人情報データベースと会話ルーチンに既知のバグが存在します
另外 對人情報資料庫和對話常式存在已知錯誤
そのため　冗長な会話を繰り返してしまうのが　機体固有の仕様なんです
這種時候 本型號的機器人都會重複冗長的對話
くっそ
可惡
あの　お客さま
那個 客人
もしかして　お体の具合がよろしくないのでしょうか？
難道您身體有些不舒服嗎？
当デパートの医務室にご案内いたしますか
需要我帶您去本商場的醫務室嗎
お客さま？
客人？
黙れ　おれは客じゃないし病気でもない
閉嘴 我既不是什麼客人也沒生什麼病
そうですか
是嗎
それでは　あと七分ほどで投影開始となりますので
那麼 七分鐘後放映將會開始
そろそろお席にお座りになってお待ちください
請您就座稍候
まったく　よく喋るやつだ
真是個喋喋不休的傢伙
もう一度いうが　おれは客じゃない
我再說一次 我不是什麼客人
そうなんですか　でもせっかくですから　ぜひ投影をご覧になってください
是嗎 不過您難得來到本館 希望您能欣賞我們的放映
黙れ
閉嘴
ちなみにほんの四十五分ほどですので
順便一提放映時間只有短短的45分鐘
いいから黙れ
行了 閉嘴
それから　失礼ですが　投影中のおタバコ…
此外 非常抱歉 放映過程中禁止吸…
黙れ　口を利くな
閉嘴 別說話
頼むから静かにしてくれ
拜託了 安靜一點
はい　承知しました
是 我明白了
やれやれだ
真是夠了
あの　お客さま？
那個 客人？
静かにする前に　わたしからも一つだけお願いがあるのですが
閉嘴之前我也有一個請求
おい　三秒しか黙ってないぞ
喂 你這才安靜了三秒鐘
差し支えなければ　ぜひ
方便的話請收下
特別放映
振翅宇宙的
人類之夢
一個古老的人類與星星之間的故事
一道架向下一代人的橋樑
一張票僅供一人使用
當日有效
ご来客二百五十万人記念の特別投影をご覧いただきたいのですが
我想請您觀看面向第250萬名來賓的特別紀念放映
いかがでしょう？
您意下如何？
勝手にしろ
隨你便吧
ありがとうございます
非常感謝
それでは　投影の準備をいたしますので　そのまましばらくお待ちください
那我這就去準備放映 請您稍等片刻
ちょっと待て
等一下
はい　なにがご用でしょうか
好的 您有什麼需要？
なにを見せてくれるんだ　ホロシネマか
你要給我看什麼 全息影像嗎
星空です
看星空
星空？
はい　星空です
是的 星空
星空　ね
星空啊
残り二つ
還剩兩個
なんだ
怎麼了
本日は花菱デパート本店屋上プラネタリウム館にようこそお越し下さいました
歡迎各位光臨花菱百貨總店屋頂天象館
わたしは当館解説員の　ほしのゆめみと申します
我是本館解說員 星野夢美
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
放映之前 我需要提醒各位觀眾
投影中の私語は他のお客さまのご迷惑となりますので　お控えください
放映過程中交談會打擾其他客人 請您保持安靜
乾かせばなんとかなるか
弄幹了之後還能抽吧
携帯電話　時計のアラームなどは　予めお切りください
請您提前關閉手機或手錶的鬧鐘
また　投影中の飲食および喫煙は　お控えくださいますよう　お願いします
另外 放映中請勿飲食或吸煙 謝謝合作
それでは最後に
那麼最後
皆さまを星の世界へお誘いする　大切なパートナーを紹介します
讓我為大家介紹一下帶領我們走向星星世界的重要夥伴
盛大な拍手でお迎えください
請大家掌聲歡迎
イエナさんです
我們的耶拿小姐
実は
其實啊
イエナさんというのは
所謂的耶拿小姐啊
このおおっきな機械の名前なんですね
就是這台巨型機械的名字啦
あの　お客さま？
那個 客人？
ここは笑うところなので
這種時候應該笑
笑えると思うか
你覺得我笑得出來嗎
いいからさっさと始めてくれ
行了 趕緊開始吧
ありがとうございます
非常感謝
そんなに楽しみにしていただけると　とってもやりがいがあります
能讓您這樣期待 是我的榮幸
誰が楽しみだと
誰期待了
それでは　イエナさんから皆さまに　お近づきのご挨拶を
那麼接下來 有請耶拿小姐為大家帶來親切的問候
では　改めて
再來一次
お近づきのご挨拶を
送給大家親切的問候
星を見せてくれるんじゃないのか
你不是要給我看星星嗎
お客さま　申し訳ありません
非常抱歉 客人
本当に本当に　申し訳ありません
真是非常非常抱歉
恥を忍んで申し上げますと
很遺憾
どうやらただいま　投影機に深刻な故障が生じているようでして
現在放映機很可能發生了嚴重的故障
館長さんもスタッフの皆さんもご旅行に出かけていて
館長先生和各位工作人員也都在外旅行
わたし単体では　状況を把握できません
靠我一個人 無法查清原因
いいさ　別に　どうでもいい
沒事 那些 都無所謂了
封印都市を探索するとき
探索封印都市的時候
もっとも厄介なのはなにか知ってるか
最棘手的情況是什麼 你知道嗎
封印都市で一番厄介なのはな
封印都市里最棘手的情況
ロボットに会っちまったときだ
就是遇上機器人的時候
話しかけられても　相手にするな
即使機器人向你搭話 也千萬別理它
花束か　縁起でもない
花束啊 真晦氣
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在這裡靜候大家的光臨
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
こんにちは　お客さま　ご気分はいかがでしょう
您好 客人 您感覺好些了嗎
なんともない　寝ていただけだ
沒什麼 我只是睡著了而已
日が落ちるまで　一時間ってところか
離太陽下山 還有一個小時左右吧
お客さまは星がお好きなんですね
看來客人您很喜歡星星
どうしてだ
為什麼這麼說
星の絵柄のペンダントをなさっていますので
因為您佩戴著帶有星星紋樣的吊墜
それは　白鳥座ですね
這是天鵝座吧
これか
這個嗎
おれはもう行く　邪魔したな
我要走了 打擾了
お客さま？
客人？
あと十八分ほどで　次回の投影です
再過大約18分鐘 下一次放映就開始了
動かなかっただろう　あの機械は
那台機器不是動不了嗎
あの機械というのは　イエナさんのことでしょうか
您說的那台機器 是指耶拿小姐嗎
そうだ
沒錯
はい　現在故障中です
是的 現在發生了故障
ですが　しばらくお待ちいただければ　修理できる見込みです
但是 您只需稍作等待 就能修好
悪いが待つのは嫌いなんでな
不好意思 我這人討厭等待
では　修理の間　当デパートでお買い物をなさるというのはいかがでしょう
那麼在修理期間 您在本商場逛逛如何呢
お得な割引券をご用意できますので
我可以向您提供打折券
誰があれを修理できる？誰も来やしないだろう
有誰能修那玩意？不會有人來這的
ご心配には及びません　ただいまスタッフを呼び出しておりますので
您不必擔心 我已經聯繫了工作人員
到着次第　すぐに修理に取りかかります
等工作人員到位 立刻可以展開修理工作
皮肉は通じないか
嘲諷也沒效果啊
あの　お客さま？
那個 客人？
やはり　どこかお体の具合が悪いのでしょうか？
您是不是確實有些不舒服？
もしそうでしたら　当デパートの医務室へ…
如果是的話 我帶您到本商場的醫務室…
もういい
算了
失礼ですが　「もういい」ともうしますと？
不好意思 請問「算了」是什麼意思
わかったってことだ
就是我知道了
下にいる　修理ができたら呼んでくれ
我就在樓下 修好了叫我
はい　わかりました
好的 我知道了
出ていくだけで一苦労だな
想離開還得費一番工夫
ありがとうございます　とても嬉しいです
非常感謝您 我很開心
実を申しますと　お客さまが不機嫌なご様子でしたので
說實話 客人您一臉不開心
なにか粗相をしたのではないかと心配していたものですから
我還擔心自己是不是做了什麼失禮的事情
人間の皆さまを不安にさせたり　不快な思いをさせることのないよう
不讓人類感到不安或者不快
一生懸命お仕えすることが　わたしたちロボットの喜びです
努力服務人類 就是我們機器人最大的幸福
修理ができ次第　館内放送でお知らせします
修復工作完成後 我會立刻通過館內廣播通知您
お客さまには特別投影をご覧いただきますので
客人您要看的是特別放映
再入館の際は　わたしにお申し付けください
再次入場時請與我聯繫
ああ
好
特別投影をご覧になるのは　お客さまが最初なんです
客人您是觀賞特別放映的第一個人
当館のスタッフ一同が　心を込めて制作した自信作ですので
這是本館全體員工精心製作的優秀作品
わたしも　一生懸命努めさせていただきます
我也會竭力為您服務
それから
另外
お客さまの花束は　大切にお預かりしておきますので　ご安心ください
我會小心保管客人您的花束 您不必擔心
心よりお待ちしています
由衷期待您的歸來
どうしてこんなことをしているのか　自分でもよくわからない
為什麼我會做這種事情 我自己也不知道
ただ言えるのは　すでに日も暮れたいま　移動するのは危険だということ
不過至少我覺得 現在早已日落 在外行動十分危險
そして　このなんとも原始的な機械は　見た目以上に難物だということだ
另外還覺得這個看上去十分原始的機器 比看起來難對付得多
お客さま　イエナさんの修理は　あとどのくらいで完了する見込みでしょうか？
客人 您大概需要多久才能修好耶拿小姐呢？
さあな　見当もつかない
誰知道呢 我反正不知道
明日　午前十一時からの投影には間に合うでしょうか
能趕上明早十一點的放映嗎
おそらく無理だろうな
大概是趕不上了
そうしますと　投影中止の告知をした方がよろしいでしょうか
這樣的話 我是不是應該發佈放映中止的通知呢？
勝手にしてくれ
隨你便
わかりました　職務上の優先事項として登録します
知道了 我這就把這件事記錄為優先事項
おい
喂
こいつの電球のフィラメントが切れているんだが　どこかに予備ので…
它燈泡的烏絲是斷的 有沒有後備的燈…
お客さま
客人
大変申し訳ありませんが　まもなく深夜零時となりますので
非常抱歉 馬上就到零點了
わたしは通常業務設定通り　スリープモードに移行させていただきます
我會依照普通工作設定 進入睡眠模式
起床時間は明朝九時です
喚醒時間是明早9點
起床時点の残留稼働時間は　七十五時間となります
喚醒時的剩餘活動時間是75小時
それでは　おやすみなさい
那麼 晚安
待てよ　おい
等一下
やれやれだ
真是沒轍
…お客さま　お客さま　お客さま
…客人 客人 客人
おはようございます　お客さま
早上好 客人
呼んでいたのはおまえか
叫我的是你嗎
はい
是的
夢を見ていた
我做了個夢
それは素晴らしいですね　楽しい夢でしたか？
真不錯 那是個快樂的夢嗎
いや
不是
わたしはロボットなので　夢を見ることはできないのですが
我是個機器人 不會做夢
なんと申しますか　とても憧れてしまいます
但是怎麼說好呢 我特別特別地嚮往
憧れるほどのものでもない　大抵の夢はな
大多數的夢 都沒什麼好嚮往的
そうなんですか
是嗎
ちょっと待て　じゃおまえは　一年で一週間しか稼働してないってことか
等等 也就是說你一年只運轉一個星期嗎
はい
是的
ここ三十年
最近這三十年
当デパートに供給される電力が著しく低下しておりますので
由於供應給本商場的電力與往常相比下降了不少
設定に従い　省電力モードに移行しております
根據設定 我進入了省電模式
そのため　一昨日の午前九時　8601時間ぶりに稼働を始めました
因此 前天的早上9點 時隔8601小時 我再次開始了運轉
よりによってその日におれは来ちまったってわけか
我偏偏在那天跑這裡來了啊
五日後の午前零時をもって　再び長期充電状態に戻ります
我將在五天后的淩晨零點 再次回到長期充電狀態
なるほど
這樣啊
まさか未だに　非常用電源が生きているとはな
沒想到這麼久了 緊急電源竟然還在運作
ところで　お客さま　あの雨水は何にお使いになるのでしょう？
說來 客人 那些雨水是用來做什麼的呢？
飲むんだ
用來喝的
おれはおまえと違って
我跟你不一樣
水がないと生きていけない
沒有水可活不下去
よろしければ　なにかお飲み物をご用意しますが
可以的話 我能為您準備點飲料
飲み物？
飲料？
はい　実を申しますと　わたしはお茶を淹れるのが得意なんです
是的 其實我很擅長泡茶
挽きたてのコーヒーなどはいかがでしょう？
現磨的咖啡您喜歡嗎？
コーヒーね
咖啡啊
どうせなら酒はないのか　封を切っていない　瓶詰めの蒸留酒だ
真有的話 有酒嗎 還沒開過的瓶裝蒸餾酒
おれにとってはとても重要なものなんだ
對我來講那東西不可或缺
はい　ございます
沒問題 有的
ほんとか　どこにある？
真的嗎 哪裡有？
はい　当デパートの地下一階に　高級洋酒売り場がございまして
有的 本商場的地下一層有一家高級洋酒店
もういい　わかった
夠了 我知道了
はい
好的
ところで　お客さま
話說回來 客人
イエナさんの修理状況は　現在どのような具合でしょうか
您修理耶拿小姐 現在怎麼樣了？
昨夜と変わってない　まだ修理中だ
跟昨晚一樣 還在修呢
そうですか
是嗎
それでは　わたしは投影中止の告知をしますので
那麼 我去發佈放映中止的公告
おい　切れた電球の替えは　どこかにないのか
喂 這裡有沒有壞掉燈泡的後備品
最新型の905シリーズが一階エントランスの総合案内に二台配属されたんです
一樓入口的問詢處配備了兩台最新型的905系列機器人
どちらもFT型筐体なので　わたしより大人びた形態をしています
她們都是FT型機器人 外形比我看起來更加成熟
フェイスマスクはとても精密ですし　涙を流すこともできるんです
她們的面部特別精密 甚至還可以流眼淚
涙ね
眼淚啊
スイッチを入れてみてくれ
把電源接上試試
かしこまりました
明白了
これはオーケーっと
這個沒問題了
おまえは流せないのか　涙を
你沒法流的嗎 眼淚
はい
是的
涙を流す機能は　先代機種である9000シリーズに初搭載されたものなんです
流眼淚的功能 是前一代型號9000系列初次搭載的功能
そりゃ大したもんだ
那還真是厲害
スイッチ
電源
はい
好
こいつはダメだな　使えるのは二個か
這個壞了啊 能用的只有兩個
ときに　そろそろこのケーブルを外してもよろしいでしょうか
請問 我能取下這條電線嗎
これは　本来お客さまには決してお見せできない
這個裝置本來不應該讓客人看見
恥ずかしい非常用の措置でして
是個很難看的緊急裝置
少し待て　モーターも動かしてみたい
等等 我想測試一下電動機
はい　わかりました
好的 我明白了
ところで　お客さま
說來 客人
今度はなんだ
這回又是怎麼了
涙を流すというのは　どのような感じなのでしょう？
流眼淚的時候 會有什麼樣的感覺呢？
さあな
誰知道呢
泣いてるときは　そこまで考えが回らない
哭的時候 正常人想不了那麼多的
そうですか
是嗎
なんと申しますか　わたしは涙を流すことに　とても憧れてしまいます
怎麼說呢 我很憧憬流眼淚
わたしは廉価版なので　涙は流せないものですから
畢竟我是廉價版 流不了眼淚
そんなにいいものでもないぞ
那可不是什麼好東西
そうなんですか
是嗎
ああ　そんなもんだ
是啊 不過如此罷了
よしっと
好了
緯度軸を上向きに動かしてみてくれ　ゆっくりとだ
把緯度軸向上動一下試試 別太快
はい
好的
それでは　安全のため　旋回範囲外に退避してください
那麼 出於安全考慮 請您後退到迴旋範圍之外
お客さま　イエナさんの修理は　あとどれくらいで完了する見込みでしょうか
客人 您大概需要多久才能修好耶拿小姐呢？
さあな
誰知道呢
明日午前十一時からの投影には　間に合うでしょうか
能趕上明早十一點的放映嗎
わからん　神に祈れ
不知道 你向神明祈禱吧
では　どの神様にお祈りすればいいでしょうか
那麼 我應該向哪位神明祈禱才好呢
なんだって
什麼
例えば　ギリシャ神話でしたら
比如 拿希臘神話舉例
ゼウス　アテナ　アポロン
有宙斯 雅典娜 阿波羅
ヘルメス　アルテミス　デメテル
赫爾墨斯 阿爾忒彌斯 德墨忒爾
ポセイドン　ハーディス
波塞冬 哈迪斯
物知りだな
你還真博學啊
まっ　どれでも好きなのに祈っとけ
哎 你喜歡哪個就選哪個吧
はい　それでは　ディオニュソスに祈ることにします
好的 我決定向狄俄尼索斯祈禱
そいつはなにものだ
那傢伙是誰
酒と豊穣の神で　英語名ではBacchusです
是酒和豐收之神 英語名是Bacchus
お客さまの嗜好にぴったりかと思いまして
我覺得他與客人您的喜好很般配
外れてはいないがな
倒也沒錯
俺のじゃなくて　お前の神様に祈ったらどうだ
但那是我的神明 你還是向自己的神明祈禱吧
わたしの神様ですか？
我的神明嗎
ロボットの神様だ
就是機器人的神明
わたしのデーターベースには　該当する情報は見つかりませんでした
我的資料庫裡 沒有找到符合條件的資訊
そうか
這樣啊
ですが　関連性のある情報なら見つけました
但是 我找到了相關的資訊
以前の投影で　神話上の天国を特輯した時の打ち合わせです
以前在放映前 我和工作人員討論過神話中的天堂
ホログラムで保存してあります
我保存了全息影像
ロボットにも　天国はあるのでしょうか
機器人也有自己的天堂嗎？
あるわよ　あるに決まってるじゃない
有啊 肯定有嘛
ねえ　館長
對吧 館長
ああ　そうだな
啊 是啊
それはどんなところでしょうか
那是個什麼樣的地方呢
えっと
這個嘛
そりゃ　故障とか　バッテリ切れとか　全然ないところよ
當然是個沒有機械故障 也不會用光電池的地方啦
でしょう
對吧
えっ　うん
誒 嗯
ソフトウェアバグも　消耗部品交換もないって聞いたかな
據說軟體也不會出錯 零件也不會被磨損
それ以外の願いことだってなんでも叶えてくれるの
不管你還有什麼別的願望也都能實現
そうなんですか
是嗎
なるほどな
這樣啊
そのロボットの天国にいるのが神様だ
在那機器人的天堂裡的就是神明
覚えておけ
記住別忘了
はい　重要知識として登録しました
好的 已記錄為重要知識
神様のことが分かって　とても嬉しいです
知道了神明的事情 我非常高興
実は　わたしにはロボットの神様にお願いしたいことがあります
其實 我有一件事想祈求機器人神明的幫助
願い？
願望？
一体何を願うんだ？
什麼願望？
はい　天国を…
就是希望…
どうした？
怎麼了？
お客さま　大変申し訳ありませんが
客人 非常抱歉
まもなく深夜零時となりますので
因為馬上就到零點了
わたしは通常業務設定通り　スリープモードに移行させていただきます
我會依照普通工作設定 進入睡眠模式
もうそんな時間か
已經這麼晚了啊
起床時間は明朝九時です
喚醒時間是明早9點
起床時点での残留稼働時間は　六十時間となります
喚醒時的剩餘活動時間是60小時
それでは　おやすみなさい
晚安 客人
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんな時も　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
放映暫停 請您稍候
満天の星々が…
漫天的星星…
おい　終わったぞ
喂 結束了
お客さま　それは　イエナさんの修理が完了したということでしょうか
客人 您的意思是 耶拿小姐已經修好了嗎？
ああ　そうだ
嗯 是的
俺にできることは　全部やった
我已經盡力了
本日は花菱デパート本店屋上プラネタリウム館にようこそおいで下さいました
歡迎各位光臨花菱百貨總店屋頂天象館
わたしは当館解説員のほしのゆめみと申します
我是本館解說員 星野夢美
投影を始めます前に　簡単な注意事項をお伝えします
放映之前 我需要提醒各位觀眾
投影中の私語はほかのお客さまのご迷惑となりますので　お控えください
放映過程中交談會打擾其他客人 請您保持安靜
携帯電話　時計のアラームなどは予めお切りください
請您提前關閉手機 手錶的鬧鐘
また　投影中の飲食及び喫煙はお控えくださいますようお願いします
另外 放映中請勿飲食或吸煙 謝謝合作
それでは最後に　皆様を星の世界へお誘いする大切なパートナーを紹介します
那最後 讓我為大家介紹一下帶領我們走向星星世界的重要夥伴
盛大な拍手でお迎えください
請大家掌聲歡迎
イエナさんです
我們的耶拿小姐
実は　イエナさんというのは
其實 所謂的耶拿小姐啊
この大きいな機械の名前なんですね
就是這台巨型機械的名字啦
それでは　イエナさんから皆様にお近づきのご挨拶を
那麼接下來 有請耶拿小姐為大家帶來親切的問候
さて　本日ついに当プラネタリウムは開館から数えまして
今天我們天象館迎來了開館以來
二百四十八万七千二百九十人目のお客さまにご来館いただきました
第2487290位來賓
スタッフ一同に成り代わりまして熱くおん礼申しあげます
我謹代表全體員工向各位表示衷心的感謝
本日はそれを記念しまして　特別投影をご用意しました
為了紀念這一天 我們準備了特別放映
それでは　ごゆっくりお楽しみください
接下來 請大家盡情欣賞吧
秋の一日　外は雨でした　こういう日はなんとなく気分が沈みがちです
秋季的一天 窗外下著雨 這樣的一天總會讓人覺得煩悶
ですが　安心してください
不過 請您放心
ここではいつでも太陽を呼び出すことができるんです
在這裡 您可以隨時召喚出耀眼的太陽
はい　これが太陽です
請看 這就是太陽
ゆっくりと西の空に沈んでいきます
太陽慢慢地向西方落了下去
一番星が見えてきました
最亮的星星出現了
宵の明星　金星です
這是長庚星 金星
空はだんだん暗くなっていきます
天空漸漸地暗了下去
さあ　早くお家に帰りましょう
大家快回家吧
やがて　夜の帳があたりをゆっくりと包みます
很快夜幕就籠罩了整個天空
今晩八時の星空です
這是今晚8點的星空
天井を横切っているのが天の川です
橫貫天幕的是銀河
古代の人はまるでミルクが流れているようだと思い
因為看起來就像流動的牛奶一樣
これをミルキーウェーと名づけました
所以古代人把它叫做「牛奶之路」
一番高いところ　空の天辺にある星がご覧になれるでしょうか
大家看到閃爍在天頂最高處的星星了嗎
これが白鳥座の一等星デネブです
這是天鵝座的一等星 天津四
近くにある琴座のベガ　鷲座のアルタイルと合わせて
和附近天琴座的織女星 天鷹座的牽牛星在一起
夏の大三角と言われています
就是夏季大三角
今みえているこれらは夏の星座です
現在看到的這些都是夏季的星座
今日は肌寒い一日でしたが
儘管今天是有點冷的一天
宵の星空に目を移せば　そこにはまだ夏の名残を見つけることができます
但望向傍晚的星空 還是能找到夏日的餘韻
それでは　秋の星座にはどのようなものがあるでしょう
那麼 秋季的星空中又有哪些星座呢
デネブから少し東へ目を向けて見てください
從天津四稍微向西望去
背中に翼を持った馬がペガサス座　鎖につながれた姫の姿がアンドロメダです
背上長有雙翼的白馬是天馬座 被鎖鏈囚禁的公主是仙女座
秋の星座には有名な神話があります
關於秋天的星座有個著名的神話
星に吸い寄せられそうになるな
星空似乎有一種莫名的磁性
そのヒロインが彼女です
神話的女主角就是這位公主
アンドロメダは古代エチオピアの王ケペウスとその妃カシオペアの娘
安德洛墨達是古代衣索比亞國王刻浦斯和王妃凱西奧佩婭的女兒
カシオペアは娘の美しさを自慢するあまり
凱西奧佩婭喜歡炫耀女兒的美貌
海の神ポセイドンの怒りを買ってしまいます
惹怒了海神波塞冬
ポセイドンはお化け鯨をエチオピアの海岸へ差し向けます
波塞冬派遣了海怪前去衣索比亞海岸
エチオピアは　お化け鯨の起こす津波で大きな被害を受けてしまいます
衣索比亞因為海怪引發的海嘯陷入了絕境
ケペウスはポセイドンの怒りを静めるためには
為了平息波塞冬的怒火
娘のアンドロメダを生贄に差し出せと　アモンのお告げを受けます
刻浦斯接受了阿蒙的建議 把自己的女兒安德洛墨達當做祭品交了出去
思い悩むケぺウスにアンドロメダは　自分が生贄になりますと申し出ました
面對苦惱不堪的刻浦斯 安德洛墨達說 她願意成為祭品
ケぺウスは悲しみをこらえ　アンドロメダを海岸の岩に鎖で縛り付けます
刻浦斯強忍痛苦 把安德洛墨達用鎖鏈綁在了海邊岩石上
アンドロメダが海岸で一人震えていると　海が大きく波立ち始めます
安德洛墨達在海岸孤獨地顫抖著 這時一陣陣大浪襲來
お化け鯨が現れたのです
海怪出現了
アンドロメダにどんどん迫ってくるお化け鯨
怪鯨步步逼近安德洛墨達
アンドロメダは必死に身を捩りますが　鎖はびくともしません
她拼命地扭動著身體 但鎖鏈卻紋絲不動
「助けて　誰か助けて」
「救救我 誰來救救我」
アンドロメダは心の中で助けを呼びました
安德洛墨達的內心呼喚著救援
その時です　天馬ペガサスに跨った勇者ペルセウスが現れたのです
就在這時 身跨天馬珀加索斯的勇者珀耳修斯出現了
ペルセウスはゴルゴンのメデューサを討伐した帰り道
珀耳修斯殺死了戈爾貢的美杜莎
海岸の様子がおかしいと気になり　見に来たのです
凱旋時發覺海岸邊有些蹊蹺 於是前來探查
今この世界において　彼女は万能の語り部だ
現在在這個世界裡 她是個萬能的說書人
星空は彼女の庭であり　王女も勇者も　怪物も神々も
星空是她的庭院 無論是公主 勇者 怪物 還是諸神
全て彼女の思いのまま　恭しくかしずき　銘々の役柄を演じている
都活在她的世界裡 恭敬地服侍她 扮演著他們自己的角色
こうしてアンドロメダとペルセウスは星座となり
就這樣 安德洛墨達和珀耳修斯化作了星座
今も秋の夜空で幸せに暮らしているのです
如今他們仍在秋天的夜空中幸福地生活著
さあ　次はいよいよ特別投影です
下面終於到了特別放映的時間
題しまして　『宇宙に羽ばたく人類の夢』
題目是『振翅宇宙的人類之夢』
どうした　故障か
怎麼 出故障了嗎
いや　まさか
不 難道說
こちらがブレーカーになります
這邊是配電盤
お客さま　イエナさんが反応しません
客人 耶拿小姐完全沒有反應
すべての投影装置及び可動軸が動きません
所有的放映裝置和移動軸全都一動不動
修理するには　どのような工具が必要でしょうか
需要什麼工具才能修理好呢
電気が来てないんだ
沒有電了
申し訳ありませんが　意味がよくわかりませんでした
對不起 我不太明白您的意思
どういうわけか
不知為何
ここには三十年間奇跡のように僅かな電力が供給されていた
三十年來 這裡奇跡般的還有微弱的電力供應
だがそれが止まったんだ
但是現在它停了
つまり停電ですね　暫くすれば非常用電源に切り替わります
所以是停電了嗎 稍等片刻備用電源就會啟動
ここはもともと非常用電源で動いていたんだ
這裡使用的本來就是備用電源
元には戻らない
不會恢復了
誰かがなんとかできる問題じゃないんだ
這不是有誰能夠解決的問題
それでは　特別投影はもう…
也就是說 特別放映已經…
いいか　俺の言うことをよく聞け
聽著 照我說的做
はい
是
投影を続けろ　お前の声だけでいい
繼續放映吧 只用你的聲音就行了
申し訳ありませんが　意味がよくわかりませんでした
對不起 我不太明白您的意思
続けろ　と言ったんだ
我說繼續
投影機は動かさなくていいから　お前の解説だけ聞かせてくれ
不需要什麼天象儀 只要讓我聽你的解說就行了
できるだろう
你做得到吧
はい　できます
是 我做得到
ですが　わたしの解説だけでは投影になりません
可是只有我的解說的話 就算不上是放映了
大丈夫だ　星のことなら全部頭に入っている
沒關係 星星已經全部記在我的腦子裡了
お前が話せば　何が映っているのか俺には全部わかる
只要有你解說 我完全能夠想像放映出來的影像
お客さまは本当に星がお好きなんですね
客人 看來您真的很喜歡星星
お客さまのような方にご来館いただいて　わたしは本当に嬉しいです
像您這樣的客人能夠光臨本館 我真的非常開心
それでは　お言葉に甘えまして　わたしの解説のみで続きます
那麼 就按照您的吩咐 只靠解說繼續放映
どうぞこちらへ
請到這邊來
本当に　疑うことを知らない奴だ
真的是個不懂懷疑的傢伙啊
それでは　特別投影を再開します
接下來 特別放映重新開始
ずっとずっと　ずっと昔のことです
很久很久以前
冷たくて暗い洞穴の中で　人の祖先たちは身を寄せ合って暮らしていました
人類的祖先們相互依偎著 生活在冰冷黑暗的洞穴中
世界は氷に覆われ　鋭い牙のある獣がウロウロしています
世界被冰雪所覆蓋 長著獠牙的猛獸在四處徘徊著
ある凍てつく夜　一人の若者が目を覚ましました
在一個寒冷的夜晚 一位年輕人醒來了
きっと寒くてお腹もぺこぺこで　眠れなかったのでしょう
他一定是因為難忍的寒冷和饑餓而無法入睡吧
眠い目を擦り　彼は洞穴の入口からそうっと外を覗いてみました
他揉著睡眼從洞口處悄悄地向外望去
冴え渡った夜空いっぱいに　たくさんの星がキラキラと輝いていました
在晴朗的夜空中閃爍著無數的星星
その時代からずっと　人は無限に広がる星の世界に憧れて続けてきたのです
從這個時代起 人們一直嚮往著無窮無盡的星空世界
そんな人類が空の先　宇宙を目指すのは当然のことでした
這樣的人類當然會向著天空彼方的宇宙進發
遥かな高みへ
向著更高的地方
夜の闇を抜けて　たくさんの涙の粒を新しい夢の雫に変えて
越過夜晚的黑暗 將無數的淚珠化作新的夢想結晶
いつしか　その手は宇宙へと届いていました
曾幾何時 人們終於來到了宇宙
太陽系第三惑星　これがわたしたちの地球です
太陽系 第三行星 這就是我們的地球
どこまでも美しい地球
地球如此美麗
しかし　今　様々な諍いや争い　解決できていない問題があります
但現在還有各種各樣的糾紛爭端以及沒有解決的問題
人口問題　エネルギー問題　食糧問題　宇宙領土問題
人口問題 能源問題 糧食問題 宇宙領土問題
ですが　わたしは信じています
但是 我一直相信著
人はすべての問題を必ず解決し
人們一定能解決所有的問題
いつの日かきっと星の世界を駆け巡ることでしょう
總有一天能遨遊這片星空世界
さあ　今宵は特別にとっておきの秘密を打ち明けます
今晚我要告訴大家一個特別的秘密
プラネタリウムはタイムマシンでもあるんです
其實天象館也是一台時光機器
遠い過去から遥かな未来まで
無論是遙遠的過去還是無窮的未來
自由自在に　時間を操ることが出来るんです
我們能自由自在地穿梭時空
ご覧下さい　今からちょうど千年後の夜　この場所から見える星空です
大家請看 這是一千年之後 從這裡能看見的星空
投影機のイエナさんと　ロボットのほしのゆめみが一生懸命に紡いだ
是天象儀耶拿小姐與機器人星野夢美努力描繪出來的
ささやかな未来の星空です
小小的未來星空
どうかみんなさん　ここで見た星空を忘れないでください
大家千萬不要忘記了在這裡看見的星空
あなたが暗闇に迷い　本当の星空が見えなくなってしまった時
當您迷失在黑暗中 看不到真正星空的時候
そっと思い出してみてください
就請靜靜地回想起來吧
それが　小さなわたしの夢です
這就是我小小的夢想
それでは　わたしたちの時代に帰ることにしましょう
那麼回到屬於我們的時代去吧
星が巡っていきます
眾星流轉
左の地平線から　冬の星座が顔を出しています
冬季的星座從地平線的東方探出頭來
オリオン座 馭者座 牡牛座
獵戶座 禦夫座 金牛座
夜毎繰り広げられる雄大な季節の移ろいです
每晚的夜空 四季在磅礴中輪回
やがって長かった夜は終わり　世界に朝が訪れます
最終 漫長的夜晚終於結束 世界迎來了清晨
太陽が昇ってきました
太陽升起來了
小鳥の囀りや風のさざめきが聞こえます
遠處傳來了微風的沙沙聲與小鳥的歌唱聲
微睡んでいたビルや並木たちも　新しい日差しに眠い目をこすっています
打著小盹的建築和花草樹木 也在明亮的陽光中揉著惺忪睡眼
もうすぐ街が動き出します　今日も変わらない一日が始まります
很快 街道就要迎來生氣了 一如既往的一天又要開始了
皆様　おはようございます
大家早上好
これで　特別投影を終了します
特別放映到此結束
この回の解説は　わたし　ほしのゆめみで送りしました
本次放映是由我 星野夢美為大家帶來的
ご清聴ありがとうございました
多謝大家的聆聽
お客さま　本日の投影は終了しました
客人 今天的放映已經結束了
お客さま　お客さま？
客人 客人？
眠ってしまったんですね
看來是睡著了
諸事情を勘案しますと
考慮到實際情況
お客さまにはこのまま朝までお休みいただくのが最善と考えます
我認為讓客人在這裡好好休息到早上是最好的選擇
お客さま　以前に館長さんは
客人 館長曾經告訴過我
星空の下で眠ることが人間には一番の贅沢なんだと教えてくれました
在星空下進入夢鄉 對人類來說是最大的奢侈
ですからきっと　お客さまは特別投影に満足してくれたのだと思います
所以 我想您一定非常滿意我們的特別投影
わたしはとても嬉しいです
我很開心
お客さまは　いまどんな夢をご覧に…
您現在正做著什麼樣的夢呢…
本物の星を見ることのできない世界で
在這個沒法看到真實星空的世界
この時彼女に見せてもらった星が　今でも鮮明に瞼の裏に焼きついている
那時她所展示的星空 讓我至今都記憶猶新
ね　星の人ってなんなの　普通の商人とは違うの
我說 星之人是什麼 和普通的商人不一樣嗎？
そうね　少し違うと思うけど
這個嘛 我覺得不太一樣吧
何か売ってるわけじゃないし
也不是在做什麼買賣
エズラはすごく嬉しそうだったよ
以斯拉看起來很高興
女神様にお祈りする時みたいに跪いてた
就像是向女神祈願一樣跪在地上
わたしどもはあなたを歓迎します　星の人
我們對您的到來表示歡迎 星之人
そう　村長が…
是嗎 村長她…
あの男の人　せめてもうちょっと若けれりゃね
那個男人要是再年輕一點就好了
さすがにあれじゃ子供作るのは無理よね
那麼老要他造人就太勉強了
もうイザヤったらそう言う話じゃないでしょう
以賽亞 你怎麼突然說這種事情
ね　エレミヤ　星って何
我說 耶利米 星星是什麼？
え　えーと　それは…
呃 這個 這個嘛…
太陽とか月とかそういうもののことよ
就是太陽啊月亮什麼的啦
太陽とか月？
太陽 月亮？
じゃあ電球を売る人なの？
就是賣燈泡的人嗎？
違うわ　太陽は電球のことじゃなくて外にあるもののこと
不是的 太陽不是燈泡 是在外面的東西
でも僕らこの前外に出たけど太陽なんてなかったよ
但我們之前到外面去根本沒有什麼太陽啊
そんなのどこにもなかった
哪裡都看不到
だからそれは…
所以說…
やっぱり分かんない　星の人ってどこから来たの　星からなの
還是搞不懂 星之人到底是從哪來的？從星星來的嗎？
えっと　多分違うわ　星の人だって普通の人よ
應該不是的 星之人也是普通的人
普通の人なのになんで星の人っていうの
普通人為什麼要叫星之人
なんで商人みたいに旅してるの
為什麼要像商人一樣四處旅行呢
ねぇ　なんで
為什麼啊
なんでなんで
為什麼為什麼
イザヤあなたまで
以賽亞連你也跟著起哄
冗談よ
逗你玩的
もう　そんなに質問ばかりされてもわからないってば
就算你們問我我也不知道啊
きちんと仕事をしているかしら
都在認真工作嗎
も…もちろんしています
當…當然有在工作
うん　すごくしてる
嗯 特別認真
エレミヤ　イザヤ　今年も収穫量がまた減っているそうね
耶利米 以賽亞 今年收成似乎又變少了
肥料の改良はどう？
改造肥料的事情如何了？
イモ類は成果が出てますが　野菜が…
番薯類倒是有成效 但蔬菜就…
そう
這樣啊
でもこのまま続けます
但我們還會繼續努力的
ええ　よろしくね
好 拜託你們了
はい
好的
レビ　ヨブ　ルツ　ついて来なさい
利未 約伯 路得 跟我來
星の人があなたたちに会いたいそうよ
星之人想見見你們
君たちにたってのお願いがあるんだ
我想拜託你們一件事
お願い？
拜託我們？
傘は知っているかな
你們知道雨傘嗎
雨や雪を遮るためのもの
就是擋雨擋雪的東西
と言ってもわからないかな
不過你們也不懂吧
僕　絵で見たことあるけど
我見過雨傘的畫
君たちに　大きな傘を作ってもらいたいんだ
我想請你們做一把大傘
前に使っていたものをなくしてしまってね
之前用過的那個給弄沒了
じゃあ外に行くの？
那要去外面嗎
いや　中で使うのさ
不 在裡面用
どっかに大きな傘を置いても怒られない場所があるかな
有沒有什麼地方放一把大傘也不會挨駡呢
それなら広間がいいわ
那廣場就很不錯
うん　あそこなら怒られない
嗯 那裡不會挨駡
うまく切れない
總是剪不好
そうそう　そのくらいの長さで　余るくらいにしておくのがコツだよ
就這樣 竅門就是弄成大概你現在這個長度然後稍微留一點空餘
ね　今作ってるのは何
我們現在在做的是什麼
だから傘だよ　レビ　最初にそう言ってただろう
都說了是傘啊 利未 一開始不是說了嗎
傘は雨や雪を遮るためのものだって言った
他也說了傘是用來擋雨擋雪的
でも　雨も雪も部屋の中では降らないから　これは傘じゃないわ
但是 房子裡是不會下雨下雪的 這肯定不是傘
でもさあ
但是吧
いやー
沒什麼
なるほど　これは何か本当に知りたいかい
哦 你們真的想知道這是用來做什麼的嗎
はい
是的
これは　宇宙だよ
這個是宇宙
宇宙？
正確に言うと宇宙を表す模型の一部分かな
準確來說是用來展現宇宙的模型的一部分
もちろん　本当の宇宙はこんなに小さくはないけれど
當然了 真正的宇宙不可能這麼小
あんまり大きと持ち運べない　だからこのくらいに作るんだ
要是太大的話就沒法搬了 所以才要做得這麼小
宇宙って何？
宇宙是什麼？
空のずっと向こう　星があるところだね
天空的更深處 星星就在那裡
ずっと向こうって　どれくらい？
更深處 有多深
いい質問だ　それは…
問得好 這個…
大丈夫？
沒事吧？
ぼ…僕　エズラを呼んでくる
我…我去叫以斯拉
いや　大丈夫だよ
不 我沒事
あの　ごめんなさい
那個 對不起
君たちの質問に答えるのはとても楽しいよ
回答你們的問題我十分開心
でも　さっきの質問の答えは少し後でもいいかな
但是剛才那個問題 我可以一會再回答嗎
はい
行
ありがとう　では傘作りを続けようか
謝謝 那我們繼續做傘吧
レビ　ルツ　早くしろよ
利未 路得 快點走啊
あとちょっとで傘が完成できるぜ　きっと
傘肯定馬上就能做好了
ヨブ　早いよ
約伯你太快了
畑仕事の土　落とさないとダメだからね
農活蹭身上的土 要好好打掉啊
わかってるって
我知道的
聞いた　あの人　子供たちに何か作らせてるって
你聽說了嗎 那個人好像在讓孩子們做些什麼
ああ　あの老人でしょう
啊 那個老人啊
布とか木とか　結構いろいろ使ってるわよね
布料啊木材啊什麼的 好像用了不少呢
ヨブ　どうしたの
約伯 怎麼了
しー
噓
あれだけの布があれば　綺麗な着物がどれだけ縫えるか
要是有那麼多布的話 能做多少件漂亮衣服啊
布だけじゃないよ　食い扶持だって馬鹿にならないのに
不僅僅是布 他胃口也大得不行
子供も仕込めない年寄りを　いつまでも置いてでもね
沒法生孩子的老頭子 就這麼留在這也不是回事啊
せめてあと三十若けりゃ
至少再年輕個30歲也好啊
ほんと
真的
ちょっと行ってくる
我下去一趟
レビ
利未
ヨブ　ダメ
約伯 不可以
でも
但是
大人たちが大変だって　わたしたち知ってるよね
大人們也不容易 我們是知道的
それでも　あんな言い方ってないよ
但就算那樣 也不能這麼說啊
そうだね
是啊
エズラはいつも困ってる人を助けなさいって言ってるよね
以斯拉總是說要幫助有困難的人
でも　だったらなんで大人たちはあんな言い方するんだろう
但是為什麼大人們會說那樣的話呢
そんなの　分かんないよ
我怎麼知道啊
なんだか不思議な感じ
總覺得很不可思議
初めてにしてはなかなかなの傘ができたね
雖說第一次做 這傘做得真不錯啊
素晴らしい
漂亮
レビ　ヨブ　あとは傘の下に暗幕を下げて　中に光が入らないようにするんだ
利未 約伯 下一步要在傘的下麵插入暗幕 不要讓光線透進來
それから
然後呢
そろそろあれの準備をしよう　ルツ
去準備那個吧 路得
そうそう
對對
おグリスは多すぎても少なすぎてもダメなんだ
潤滑油不能多也不能少
慎重にね
小心一點
はい
好
ヨブ　隙間開けちゃダメなんだからね
約伯 千萬別漏縫
分かってるって
我知道的
大丈夫　いつでも替わるよ
你行嗎 不行我隨時換你
大丈夫だってば　レビよりかは器用だから
我行的 比你行多了
投影機というのは
天象儀這種東西
いつでも気難しくて　いつでも調子が悪くて　とても手がかかる代物なんだ
什麼時候都愛耍性子 什麼時候狀態都不好 是個很棘手的東西
いつの時代のどの投影機もね
不管什麼時代的什麼天象儀都是的
君はかなり上手く付き合っているよ
你已經做得很好了
そ…そうかな
是…是嗎
そう　そこに引っかけて先のゼンマイパーツを支えるんだ
對 把那個卡住然後支撐住剛才的發條
こう？
這樣嗎
上出来だよ
做得不錯
それじゃ次は　この本を見ながら一人で組み立ててみようか
接下來你看看這本書 一個人試著裝一下吧
そんな　無理だよ
我不行的
大丈夫だよ　見ていてあげるから
沒問題的 我會在一旁指導你的
さあ　やってみよ
來試試吧
まあ　わたしの手書きだからきっと読みにくいしね
不過畢竟是我親手寫的 估計字很難辨認
わたしはあまり字が綺麗じゃないんだ
我字不算漂亮
はい　やってみます
好的 我試試
電球とモーターを動かすだけなら五分も回せばいい
要帶動燈泡和馬達 轉5分鐘就好
足りなかったら途中で回して継ぎ足すこともできる
要是不夠的話 也可以途中繼續轉
僕　替わろうか
要換我來嗎
大丈夫　任せといて
用不著 交給我了
それが終わったら　やってみようか
這邊完事了的話就試試看吧
あの丸いのは何
那個圓點是什麼
月だよ　夜空で一際明るく　大きな存在だ
是月亮 它在夜空中格外的明亮 非常巨大
これが…星？
這就是…星星？
でたらめだ
不敢相信
だって　こんなのは　綺麗すぎる
這也太美了吧
ね　そこはどうしてそんなふうにきちんと並んでいるの
我說 那裡為什麼排列得那麼整齊
ほかのところの星はもっと疎らなのに
其他地方的星星明明都很稀疏
美しさに息を呑んだあとに　いろいろ知りたくなる
被星空的美所打動 就會想去瞭解星空
あそこにも並んでるやつがあるよ
那裡也有排列整齊的星星
わたしにも覚えがるよ
我也是有相同經歷的
あれは　エレミヤが怒った時のポーズに似てる
那邊跟耶利米生氣時的姿勢特別像
できる限り君たちの質問に答えよ
我就盡可能地回答你們的問題吧
一つずつ行こう　まずはレビの質問だ
一個個來吧 首先是利未的問題
並んで何かに見える星を星座と言うんだ　古代の人々は…
整齊地排列著 感覺像什麼東西的叫星座 古代人將星星…
さ　今日のところはこれで終わりだ
今天就到此為止吧
お願い　もう少しだけ
求您了 再看一會吧
もっと　星のこと　聞かせてください
我還想再聽聽關於星星的事情
そうだよ　僕たち次ぎにいつ見られるかわかんないんだよ
是啊 我們都不知道下次還能什麼時候再來看了
明日はまた畑仕事があるし
明天還有農活
大丈夫　三人ともちょっと目をつぶってご覧
沒關係的 你們三個閉上眼睛試試
じゃあ　さっき見た星空を想像してご覧
然後想像一下剛才看到的星空
分かったかな　一度見たら　決して忘れられない
明白了嗎 看了一次之後就永遠不會忘記了
そういうものなんだよ　星ってやつは
星星就是這樣
それじゃおやすみなさい
那麼晚安吧
おやすみ
晚安
また来ます
我們還會來的
大丈夫ですか
沒事吧
あなたでしたか
是你啊
星を見ていかれますか
要看看星星嗎
それはまた後日　他のものたちとともに
過幾天吧 和其他人一起看
それよりも今の咳
更重要的是你剛剛在咳嗽
肺を患っています
我有肺病
よくないのですか
狀態不好嗎
こんな世の中で長生き過ぎるくらいです
這年頭 我算是長壽的了
わたしの心残りに何年も付き合っくれて　体には感謝しているくらいです
為了我的心願勉強了身體那麼久 我已經很感謝這副骨頭了
できればあと少しだけ
可以的話最好再等幾天
星を見に来たのでなければどのような用向きで
不是來看星星的話你有什麼別的事嗎
あ　そうでした
對了
少し贅沢に付き合っていただこうと思いまして
想讓您陪我一起享受享受
それはありがたい
那真是謝謝了
久しぶりだ
真是懷念啊
立派なものができましたね
做得好漂亮啊
あの子たち　あんなに夢中になるなんて
那些孩子們居然會這麼著迷
彼らはとてもまっすぐに育っています
他們都是些坦率天真的孩子
それこそ奇跡のようにです
可以說這是個奇跡
ほかの居住区はそれほどひどいものでしたか
其他居住區情況有那麼壞嗎
外から来たものを全て敵と見なす居住区もありました
有的居住區把外面來的人都當成敵人
交配のことしか考えていないところもありました
有的居住區只想著怎麼繁衍孩子
それに比べて　こちらには確かな秩序と明るさがあります
和他們相比 這裡穩定而積極
この黄昏の世界にあって　それは何より貴重な黄金の一滴と言えましょう
在這昏沉的世界裡 這是最為珍貴的一縷希望
そう言っていただけるとわたしどもの苦労も報われる思いがします
能讓您這樣誇獎 我覺得我們的努力也有價值了
ですが　ご承知の通り
但是 正如您所知
このままこの村にいては　あの子たちに未来はありません
繼續在這個村子待下去 孩子們是沒有未來的
村長　一つお願いがあるのですが
村長 我有一個請求
なんでしょうか
請說
あの子達をわたしに任せてはもらえませんか　後継者として育てたいのです
能把那些孩子交給我嗎 我想把他們培養成我的繼承人
彼らにはわたしなどよりよほど星の人たる資質がある
他們比我更有成為星之人的天賦
賢く一途で純粋だ
聰明 專注 單純
それに　あの子たちの未来を開くきっかけにもなると
而且我也認為這會成為他們開闢未來的契機
わたしはそう思っています
我是這麼認為的
明朝　村の大人たちが集まることになっています
明天一早 大人們會聚在一起
そこで会議にかけてみましょう
那時我和她們談談吧
ただし　もしも村のものがそれを受け入れたとしても
但是 就算村裡的人接受了
最後に決めるのはあの子達です
最後做決定的還是孩子們
もちろんです　ありがとうございます
沒問題 謝謝你了
ヨブ　起きて　ヨブ
約伯 醒醒 約伯
昨夜三人で決めたでしょう
昨晚我們三個不是決定好了嗎
ほら早く
快點
あら
哎呀
何処行くのあなたたち？
你們要去哪？
エレミヤ
耶利米
ゲ
嘖
ゲって何よ
嘖什麼嘖呢
別になんでも
沒什麼
またいたずらするんじゃないでしょうね
不會又要搞惡作劇了吧
しないよ
才不是呢
これから大切な話し合いがあるんだから勝手に出歩いてちゃダメよ
一會有重要的會議 你們別跑外面去了
わたしたちも出るの
我們也要參加嗎
大人だけよ
只有大人參加
あなたたちのお師匠さんも場合によっちゃ呼ばれるかもね
你們幾個的師父說不定也會被叫過去
イザヤ
以賽亞
もしかしてみんなも星を見せてもらうの
大家也要一起看星星了嗎
さあ　どうかしらね
誰知道呢
レビ　ルツ　行こうぜ
利未 路得 我們走吧
あ　うん　ちょっとだけだから
嗯 等一會
外には出ちゃダメよ
別跑外面去啊
ちゃんと早めに戻れよ
早點回來
はい
好
あの
那個
君たちか　お入り
是你們啊 進來吧
はい
好的
あの　わたしたちお願いがあるんです
那個 我們有個請求
何かね？
什麼事？
わたしたち　星の人になりたいんです
我們想做星之人
あの星を映す機械はきっとルツが作れるよ
那個放映星星的機器路得肯定會做的
手入れだってできるよね
維護肯定也沒問題吧
それに橇でよその村に行くのはヨブがいればきっと大丈夫だし
而且約伯肯定能拖著雪橇去其他村子
それから　みんなに星のこと聴かせるのはわたしがするんだと思うけど
然後向大家介紹星星大概就是我的工作了
でも　もっといろいろなことを知らないとできないと思います
但是如果我覺得自己不多學點的話 是做不好的
だから
所以
わたしたちがちゃんとした星の人になれるまで教えて欲しいんです
在我們成為獨當一面的星之人之前 能留下來教我們嗎
それと引き替えになるものもちゃんと持ってきました
我們拿來了一點心意
わたしたちの宝物です
這是我們的寶貝
これだけじゃとても足りないかもしれないけど
雖然只有這個也許根本不夠
いや　そんなことはないよ　これで十分だ
不會的 有這個就足夠了
本当？
真的嗎
ただ　わたしからも一つお願いがあるんだ
但是我也有一個請求
お願い？
請求？
君たちに受け取って欲しい
希望你們能收下它
わたしの宝物なんだ
這是我的寶貝
人生を変えてしまうほどのね
它甚至改變了我的人生
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんな時も　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星星が…
漫天的星星…
こんにちは　お客さま
客人 您好
ご気分はいかがでしょう
您感覺怎樣？
良くもないが　悪くもない
不好 也不壞
そうですか　もしまだご体調がすぐれないようでしたら…
是嗎 如果您還覺得有些不舒服的話…
大丈夫だ
沒事了
はい　それは良かったです
是嗎 太好了
ときにお客さま　投影が不完全で　本当に申し訳ありませんでした
客人 這次讓您觀賞了不完美的放映 真的非常對不起
心よりお詫びいたします
我向您致以衷心的歉意
いや　お前の投影は悪くなかった
不 你的放映還不錯
お褒めいただき本当に嬉しいです
能得到您的讚賞 我感到非常榮幸
それにお客さまにはいろいろと助けていただきました
而且 客人您還幫了我很多很多的忙
な
我說
お前はこれから…
你今後…
なんでしょうか？
什麼？
なんでもない
沒什麼
おれはもう行くからな
我要走了
はい　色々とありがとうございました
好的 真是太謝謝您了
生きて帰れるように祈ってくれ　ロボットの神様にな
你就向著機器人的神明祈禱我能活著回去吧
はい
是
お客さま
客人
失礼ですが　お聞きしてもよろしいですか
真不好意思 有件事可以問問您嗎
なんだ
什麼
お帰りの道中に　危険はございますか
您在回家的路上會有什麼危險嗎
ないと言ったら嘘になるだろうな
要說沒有 那肯定是騙人的
お帰りの際は電車にお乗りになりますか
您打算乘坐電車回家嗎
電車は走ってない　停電しているからな
沒電車 停電了
それでは　バスかタクシーか　お車でお帰りですか
那麼 您會乘坐公共汽車 計程車 或者自駕車回家嗎
お車　だろうな
大概會開車吧
お車を駐車されている地点は　ここから半径三キロメートル以内でしょうか
您停放車子的地方是否在三公里的範圍之內？
ちょうどそのくらいだな
差不多吧
なぜそんな事を聞く
為什麼要問這些
サポートセンターに職務規定特例に基づく行動支持要求を発信しましたが
根據職務規定特例 我向服務中心發送了行動支援要求
受託されませんでした
但沒有收到回應
そのため以降はわたしが独自判断により行動することになります
因此 我將通過自己的判斷來行動
客様のお車までわたしがご同行します
我會陪您到您停車的地方去
体調の悪い方をエスコートするのは　わたしたちロボットの役目ですから
護送身體不適的客人 是我們機器人的職責
正気か
你瘋了？
いいえ　少しだけ壊れています
沒有 只是出了點小故障
歩いて二三キロくらいか
大約有兩三公里的步程吧
お前のバッテリーはあとどのくらい持つ？
你的電池還能用多久
はい　現状の業務モードでしたらあと四日活動できます
按照現在的營業模式 電池還能使用四天
じゃあ　帰りは問題ないな
那返程應該沒問題吧
はい
沒問題
それじゃ行くぞ
那就走吧
はい　分かりました
明白了 客人
おい
喂
段差があるのでご注意ください
路面不平 請您小心
ご覧くださいお客さま
客人請看
あちらのお店のバニラシュークリームはとても好評でいつも行列ができています
那家店的香草泡芙很受歡迎 所以店門口也總會排著長龍
客様はシュークリームはお好きですか
客人您喜歡泡芙嗎
好きも嫌いも　食べたことがない
談不上 沒吃過
それより　案内はいいからもっと早く歩いてくれ　急いでいるんだ
別介紹了 走快點吧 趕時間呢
はい　承知しました
好的 我明白了
啤酒庭院
這邊
お客さま　こちらのビルの五階には当デパート提携のビアホールがあります
客人 這裡的五樓有一家與本百貨總店合作的啤酒館
新鮮な魚介料理とともに様々な地ビールをお楽しみになります
在這裡能吃到新鮮的水產食品 喝到各類地方啤酒
頼むから無駄口をただかずにもっと素早く歩いてくれ
拜託 別廢話了 給我走快點
はい　承知しました
好的 我明白了
あの　お客さま？
不好意思 客人
また休憩か
又想休息了嗎
はい　ただいま大腿部動力ユニットが過熱しています　冷却が必要です
是的 現在我的大腿處驅動單元過熱 需要冷卻
本当によく降りますね
這雨還真大
そうだな
是啊
ところで　お客さまはお仕事は何をなさっているのでしょう
請問 客人您從事的是什麼職業呢？
屑屋だ
廢墟獵人
と申されますと？
您的意思是？
分かりやすく言うと　廃品回収業みたいなものだ
簡單地來說 類似廢品回收吧
廃品回収業ですか　それは大変尊いお仕事ですね
廢品回收？這是一種非常高尚的工作
わたしの筐体はリサイクル性を第一とした設計がなされておりまして…
我的身體在設計時也十分重視回收利用…
そろそろ行くぞ
該走了
いいか
可以走嗎
はい　参りましょう
好的 您久等了
そいつは置いていけ
扔了吧
そいつというのは　この花束のことでしょうか
扔 是要我把這束花扔掉嗎
そうだ　そいつを持ってると転びやすくなるだろう
是的 拿著這個你容易摔跤
ですが　これはお客さまのものですので…
但這是客人您的東西…
だから
得了
いや　分かった
算了
その花束は俺のものだ　だから俺によこせ
這是我的東西 所以給我拿
はい
好的
どうぞ　お客さまの花束です
這是您的花束 請您收下
俺の花束か
我的花束啊
リキュールショップか
是酒鋪嗎
お客さま　お聞きしてもよろしいでしょうか
客人 我能問您一個問題嗎
これは車両衝突やガス爆発等の事故でしょうか
這裡發生了車輛衝撞或者瓦斯爆炸之類的事故嗎
戦闘に巻き込まれたか　あるいは同業か
或許發生過一場戰鬥 也可能是同行幹的好事
まっ　ある意味事故みたいなもんだな
某種程度上來說也算是事故吧
せっかくの酒屋なのに　何も残ってないな
難得找到家酒鋪 感覺什麼都沒留下啊
せめて半壊ならな
要是只破了一半就好了
あれは…
這是…
置き罠か
是個固定陷阱嗎
人間死ぬ時は　案外どうしようもないことが多いからな
人要死其實很簡單
ワイヤーや重量検知らしい仕掛けはない
沒看見繩索或者重力檢測儀之類的機關
ほかに可能性としては
或許有什麼別的陷阱
どうぞ
請
さんざん苦労して獲物はこれ一本か
辛苦了那麼久 只拿到區區一瓶戰利品
お客さまのお持ちの瓶はスコッチウイスキーだと思われます
客人您手上的這瓶是蘇格蘭威士卡
十二年のシェリーバレル 税込価額…
12年雪麗桶 含稅價格…
物知りだな　お前は　大したもんだ
你真博學 厲害
はい　ありがとうございます
是的 謝謝您
お客さま　大丈夫ですか？
客人 您沒事吧
こちらが少々段差になっていますので　お気をつけく…
這裡的路面有些起伏 請您…
通算十四回目
第14次了
よそ見をするなって言っただろう
都說了別東張西望的了
はい　面目ありません
是的 非常抱歉
よく壊れないな
你居然沒壞
見た目より頑丈にできていますので
其實我比看上去的樣子更牢靠
それは何よりだ
那就好
はい
是的
本当に人通りが少ないですね
街上的人真少
ああ　俺たちだけだな
是啊 只有我們兩個
このような雨の日は外に出られず　とても退屈してしまいます
像這樣的雨天不方便出門 很讓人無聊
ですが　家の中で過ごすのも楽しいものだと思います
不過我認為待在家裡也有待在家裡的樂趣
お前は　退屈しないのか
你不覺得無聊嗎
退屈と申しますと
無聊？
お前はずっとプラネタリウムで働いていたんだろう
你一直在天象館工作
全く別の仕事に就きたいと思ったことはないか
沒想過去做些什麼別的工作嗎
わたしは今の仕事がとても気に入っています
我很喜歡現在這份工作
館長さんやスタッフ皆さんやイエナさんと一緒に働くことは
和館長 各位工作人員 耶拿小姐一起工作讓我很開心
とても楽しく　やりがいがあります
這份工作值得我的投入
そうか
明白了
あの　お客さま　お聞きしてもよろしいでしょうか？
不好意思 客人 我能問您一個問題嗎
なんだ
問吧
お客さまは神様にお願いをしたことはありますか
客人您向神明許過願嗎
あったかもしれないが　碌なことは願っていない
或許有過 不過都不是什麼好願
そういえばお前が何を願うかはまだ聞いてなっかたな
說來我還沒問你許的願是什麼吧
はい　その通りです
是的 您沒問過
何を願う
是什麼？
天国を…
請不要…
天国を二つに分けないでください
不要把天堂分成兩半
わたしはロボットの神様にそうお願いしたいです
這就是我向機器人之神許下的願望
天国の門が人間とロボットに分かれていたら
如果天堂的大門分別向人類與機器人敞開
わたしはとても困ってしまいます
我會感到困擾的
わたしは天国に行っても人間の皆様のお役に立ちたいです
就算去了天國 我也希望為人類盡心盡力
これからもずっと皆様のおそばで働きたいです
希望在人類的身邊工作
そうか
是嗎
はい　そうなんです
是的
このまま放っておけば　バッテリーが切れる
放著不管的話 她肯定會斷電
コイツの願いを叶えるためには　この街から連れ出すしかないが
要想實現她的願望 必須帶她離開這座城市
コイツの意思に関係なく　無理やり連れ出すのか
但這或許會違背她的意志 我一定要這麼做嗎
お客さま　お車まではまだ遠いのですか
客人 您的車還很遠嗎
いや　もうそろそろだ
不 很快就到了
それは良かったです　では行きましょう
那就好 我們走吧
ああ
好
まったく　久々に酒を飲んだせいだな
唉 大概是因為那久違的酒香吧
いや
不
酒を飲むよりずっと前から　俺は十分すぎるほどに酔ってしまっていたんだ
在還沒喝過這酒的很早以前 我早就醉得不明所以了
お客さま？
客人？
何でもない　行こう
沒什麼 我們走吧
彼女を　どうすればいい？
我到底應該怎麼辦？
お客さま　この先の街路はわたしのデーターベースと大幅に異なるようです
客人 前面的街道和我資料庫裡的資料有很大的出入
再整備されたのでしょうか
是不是重建了？
見ての通りだ
如你所見
では　あちらに見えるのは建設機械の類いでしょうか
那麼 那邊的機械是施工器材嗎
自動砲台シオマネキだ
那是全自動炮臺 招潮蟹
と申しますと
那是什麼？
お前と同じようなものだ
和你差不多
しかしよりによって封鎖壁の真ん前に居るとは
沒想到居然會在隔離牆的正前方
勝算はあるか
有贏面嗎
あの　お客さま
不好意思 客人
狩りに出かけてくる
我要去打獵了
狩り　と申しますと？
打獵？
俺が戻るまでここでじっとしていろ
在我回來之前 在這乖乖等著
もうすぐ俺はこの街から出ていく
我馬上就會離開這座城市
俺と別れたあと　お前はどうするつもりだ
等我離開之後 你有什麼打算
はい　わたしは単独で職場に戻りますので　どうぞお気遣いなく
我會自行折返天象館 謝謝您的關心
この町は無人だ　たとえお前が戻っても二度と客は来ないし
這座城已經沒有人了 就算你回去 也不會有客人上門
プラネタリウムを見せる機会はない
更沒人會看你的天象投影
それに　この町の電力供給は終わった
而且這座城的電力系統已經癱瘓了
投影機も二度と動かない
投影儀永遠不能運行了
全部　お前がその目で見たとおりだ
一切都看在你的眼裡
はい　ですがわたしの基本及び蓄積データーベースを照合しますと
是的 但是依據我的基礎資料庫和累積資料庫
お客さまは必ずお越しになると考えられます
我認為一定會有客人來的
停電に関しては送電が回復するまで
關於停電的情況
わたしもイエナさんもいつまでも待つことができます
我和耶拿小姐能一直等到恢復供電
いいか
聽好了
これから俺の言うことをよく聞いて　理解しろ
仔細思考我說的話 理解你自己的處境
はい　分かりました
是的 我明白了
ここに来るまでにお前が見てきた事実だけですべてを判断しろ
來這裡的路上你所看見的一切 足夠讓你作出判斷了
この町にはもうお前もプラネタリウムも必要ないんだ
這座城市已經不需要你 也不需要天象館了
お前がこれからも人間のために働きたいと思うなら
如果你還想為人類服務的話
俺についてくるしかない
只能隨我離開
それがお前にとって幸せなのか　俺にはわからない
我不知道這對你來說算不算得上幸福
だが　俺には…
但是 我已經…
わたしは　これからも人間の皆様の役に立ちたいと考えます
我希望繼續為人類服務
それが　わたしの幸せです
這就是我的幸福
ですが　お客さまのお話からこれからの行動を決定するには
但是如果要依照客人您的說法來決定我今後的行動
情報が不足していると考えます
當前的信息量仍然不夠充分
お前がこれ以上の情報を得る手段はない
你已經沒有獲取更多資訊的方法了
分かるだろ
還不明白嗎
俺がもどるまでに考えておいてくれ
在我回來之前 你好好考慮一下
はい　分かりました
是的 我明白了
そうだ　こいつを預かっててくれ
對了 幫我拿著這個吧
はい　大切にお預かりしておきます
好的 我代您保管
もう一度言うが　何があっても動くな　声も上げるな
我再說一次 不論發生了什麼都別亂動 也別說話
俺が戻ってくるまでだぞ
直到我回來為止
はい　重要命令として登録しました
好的 已記錄為重要指令
お帰りをお待ちしています
恭候您的歸來
充電装置は高くつくが　手に入らないことはない
充電設備十分昂貴 但並不是買不到
彼女のために　小さな投影機を設えてやることもできるだろう
為她準備一個小天象儀應該也不是什麼難事
それらを携えて　居住区を旅して回り　彼女の解説で星空を見せる
帶著她和天象儀 周遊各地居民區 讓大家在她的解說下觀看星空
そんな商売に鞍替えするのはどうだ
轉行做這種生意也不錯
バカバカしい
我這是昏頭了吧
悪いが　また相棒ができちまたんでな
不好意思 我又有了個新的搭檔
ミスファイア？
啞彈？
初弾で屠れなかったのは痛すぎるな
第一發沒能幹掉它實在是太見鬼了
残弾は二発　できるだけ肉薄しまず足を止める
剩下的還有兩發 盡可能靠近它讓它停下來
それから　上面装甲を狙って確実に撃破する
然後 攻擊上層裝甲 徹底打倒它
無駄弾は打たないか
不浪費子彈啊
敵火力が確定できていない場合の定石行動だな
看來是確定敵方實力之前的常規行動
すぐにまた牽制射撃が
馬上又會是一輪牽制射擊
そうだ来た
這就來了
一　二　三
1 2 3
クソ　耳鳴りが
可惡 這耳鳴
状況の確認
確認情況
再装填に三十秒弱　次がすぐに来る
重新裝彈需要約30秒 下一發馬上就會打過來
折れてるか
骨折了啊
目には目を　足には足をというわけか
以眼還眼 以腳就還腳啊
なぜこんな馬鹿なことをした
為什麼你要做這種傻事
お客様　お帰りなさい
客人 您回來了
お怪我はございませんか
您沒有受傷吧
俺がもどるまで動くなと言っただろう
我不是說了在我回來之前不要亂跑的嗎
暴走状態にあると思われる未登録機体に強制停止信号を発信しましたが
我向一個很可能處於暴走狀態的未知機體發送了強制停機信號
受託されませんでした
但是沒有收到回應
受信側に問題が発生していると判断し
由此判定收信方發生了故障
物理操作での緊急停止を試みましたが失敗しました
所以我打算通過物理操作緊急關閉它 但是失敗了
暴走状態にある機体は現在機能を停止していると思われます
現在處於暴走狀態的機體 應該已經停機了
該当する機体から離れ
請遠離該機體
最寄りの警察機関　もしくはサポートセンターにご連絡ください
聯繫就近的員警機構或支持中心
重要命令を破ってしまい　申し訳ありませんでした
非常抱歉 打破了重要指令
もっと古い約束事があるものですから
因為有一個更早的規定
人間に危害が及ぶのを看過してはならない
看見有人處於危險 我不能坐視不管
これを守ることが　わたしたちロボットの誇りです
遵守這個規定 是我們機器人的光榮
お客さま　お怪我はございませんか
客人 您沒有受傷吧
ああ　俺は大丈夫だ
沒有 我沒事
本当に良かったです
實在是太好了
彼に代わって心よりお詫びしています
我代替它向你表示誠摯的歉意
きっと彼も壊れていたんだと思います
它一定也是哪裡發生故障了吧
わたしたちロボットは人間の皆様の幸せのためにありますから
我們機器人都是為人類的幸福而存在的
あのような乱暴のことは　本当はしたくなかったんだと思います
我相信它肯定也不願意做出這麼粗魯的事情
わたしにはわかります
我能理解它
わたしも　少しだけ壊れていますから
因為我也出了一點故障
およそ六百秒で　緊急作動用電池が残量ゼロになります
600秒後 應急電池將會耗盡
バックアップ用電池が消耗してるので　そのあとは起動不能となります
由於備用電池已經用盡 在那之後我將無法再次啟動
メンテナンスコールを発信しておりますが　受託されません
雖然我發送了維護請求 但是沒有收到回應
少しだけ心細いです
感覺有點害怕
誰も呼ばなくていい　おれが助けてやる
誰都不用叫 我來救你
ですが…
但是…
俺が治してやるから
我來修好你
お見苦しくて　申し訳ありません
讓您看到這副難看模樣 實在是抱歉
ですが　ご安心ください
但是 請您放心
わたしはロボットですから　苦痛を感じることはありません
我是機器人 不會因此感到痛苦
筐体を修理することもできますし　新しい筐体に交換することもできます
只需要維修 或者更換一個新的機體就行了
お前を修理できる技術者も　新しい筐体も　お前を必要とする人間さえ
在這個世界上 能修理你的工程師 新的機體 甚至是需要你服務的人類
この世界には　もう…
早就已經…
そのようなお顔されては　わたしはとても困ってしまいます
您擺出這樣的表情 我會非常為難
わたしはロボットです　お客さまの笑顔が一番大切です
我是個機器人 顧客的笑容才是最重要的
みんな　覚えています
我記得每一個笑容
わたしはロボットですから　覚えておくのは得意なんです
我是個機器人 所以我很擅長記憶
ほしのゆめみです　とても素敵な名前をありがとうございます
我是星野夢美 非常感謝各位給了我這麼好聽的名字
一生懸命頑張りますので　どうぞよろしくお願いします
我會努力工作的 請各位多多關照
ゆめみちゃん　はい　どうぞ
夢美 請收下吧
ゆめみちゃん　綺麗な星をありがとう
夢美 謝謝你帶我們看漂亮的星星
今度は友達みんなで来るからそれまで元気でね
下次我們還會和朋友們一起來的 你要保重哦
次は結婚記念日に　妻を連れてきます
等結婚紀念日的時候 我把妻子也帶過來
子供の頃のような　素晴らしい星空でした
我看到了與小時候一樣美的星空
来年の今日もきっと　ロボットさんに会いに来ますね
明年的今天我一定還會再來看機器人妹妹的
星のことがいろいろわかって　面白かったです
能認識這麼多星星 真是有趣
夏休みの自由研究には　ゆめみちゃんのことを書こうと思います
我想把夢美寫進暑假的自由研究裡
ええと　めちゃめちゃ綺麗で　すっごく感動しました
那個 特別特別漂亮 我十分感動
絶対また来ます
我下次還會來的
ゆめみちゃん　大好き
最喜歡你了 夢美
ありがとうございます　またのお越しを心よりお待ちしています
謝謝您 衷心期待您的再次光臨
ゆめみちゃん　俺たちみんなでしばらく旅行に行くことになったんだ
夢美 我們暫時要出去旅行一段時間
ご旅行ですか　それは素晴らしいですね
各位要出去旅行？這真是個好消息
ゆめみちゃん　わたしたちが帰ってくるまでここで待っててくれる
夢美 在我們回來之前 能在這裡等著我們嗎
はい　分かりました
好的 沒有問題
それで　お戻りはいつでしょう
那麼 各位什麼時候會回來呢
それは…
這…
まだわからないんだ
現在還不清楚
だけどね　わたしたちは必ずここに帰ってくる
但是我們一定會回來的
その時はまた一緒に働いてくれ
那時我們繼續一起工作吧
いいね　ゆめみ
好嗎 夢美
はい　館長さん
好的 館長
ごめんね　ゆめみちゃん　こんな所に一人ぼっちで…
對不起 夢美 留你一個人在這種地方
わたしのことでしたら　どうぞお気遣いなく
各位不必擔心
わたしはイエナさんと一緒に　いつまでも待ってますから
我和耶拿小姐 會一直等你們回來的
どうぞ　留守をわたしにお任せ下さい
請放心地把我留在這裡吧
みなさん　どうぞ楽しいご旅行を
祝大家旅途愉快
二十九年と七十一日前の記録です
這是29年又71天之前的記錄
当館の初投影以来　四十四年と百三十八日が経過しています
本館首次放映以來 已經過了44年又138天
お客さまがいらっしゃるまで　わたしは何度も考えました
客人您光臨之前 我思考過很多次
館長さんやスタッフのみんなさんは　いつ戻ってくるんだろう
館長與各位工作人員什麼時候才會回來呢
次のお客さまは　いついらっしゃるんだろう
下一位客人什麼時候才會來呢
すると　いつも同じ結論が出ます
然後 每次我都會得出同一個結論
人間の皆様はもう　戻ってこないという結論です
我覺得人類是不是再也不會回來了
でも　そんなはずはありません
但這是不可能的
きっとわたしは壊れているのだと考えました
我想這一定是因為我出了故障
自己診断プログラムを実行して　異常を探しました
我啟動了自我診斷程式 尋找問題
でも　異常はどこにも見つかりませんでした
但是 我並沒有找出任何問題
きっと　自己診断プログラムに　未知のバグがあるのだと考えました
所以我認為這一定是自我診斷程式出了未知的錯誤
お客さまがいらっしゃった時　わたしは本当に嬉しかったです
客人您光臨本館時 我真的非常開心
やっぱりわたしは間違っていたんだ
果然我弄錯了
お客さまはわたしのことを忘れてはいなかったんだと
一想到客人們並沒有忘記我
そう考えて　本当に嬉しかったです
我就覺得非常開心
でも　違ったんですね
但其實並不是這樣的
わたしは壊れてなくて　壊れていたのは…
出故障的不是我 出故障的是…
どうして壊れてしまったのでしょう
為什麼會出故障呢
およそ百五十秒で　緊急作動用電池が残量ゼロになります
大約150秒後 應急電池電量將會耗盡
バックアップ用電池が消耗しているので　そのあとは起動不能となります
由於備用電池已經用盡 在那之後我將無法再次啟動
もう一度だけ記録可能です
我還可以最後記錄一次
お客さま　当館にお越しになった記念に　是非一言どうぞ
客人 請您發表一下光臨本館的感言吧
いいか　よく聞け
你好好聽著
はい
是
本当のことを言うとな
其實吧
俺は　お前を迎えに来たんだ
我是專程來接你的
と申しますと？
您的意思是？
あの壁の向こうには　お前の新しい職場がある
那道牆壁的外面 就是新的工作地
お前の相棒の投影機も　お前の同僚も　みんなそこで待っている
無論是你的天象儀搭檔 還是你的同事 全都在對面等著你呢
客も満員でお前を待っている
客人們座無虛席 全都在等你
お前の解説を　みんなで楽しみにしている
大家都期待著你的解說
お前は今日からそこで働くんだ
從今天開始 你就要在那邊工作了
いつまでも　お前の好きなだけ働くことができるんだ
隨你喜歡 你想工作多久就工作多久
それはまるで　天国のようですね
就像天堂一樣啊
あ…ああ　そうだな
是啊 沒錯
お客さまがどなたなのか　わたしはようやくわかった気がします
我終於知道客人您是什麼人了
お客さま　わたしのお願いを聞いていただけますか
客人 您可以聽聽我的願望嗎
ああ　なんだ
沒問題 什麼願望
わたしの　イヤーレシーバーの後ろのスロットに
我聲音接收器後面的插槽裡
メモリカードが挿入されています
插著我的記憶卡
わたしの記憶はすべて　それに記録されています
我所有的記憶都記錄在裡面
全部が素晴らしい思い出ばかりです
全都是些美好的回憶
それを　新しい職場に届けていただけますか
您能幫我把它帶去新的工作地嗎
新しい筺体を用意していただければ
只要有新的機體
わたしはその日から業務を始められます
我馬上就能開始工作
わたしはいつまでも　人間の皆様のために働くことができます
我能永遠為人類工作
ですから　本当のことを申しますと
所以 說實話
わたしには天国は必要ないんです
我並不需要什麼天堂
ですが　もしもどうしても　わたしを天国に召されるのでしたら
但是 如果無論如何也要讓我升入天堂的話
神様　どうかお願いです
神明在上
天国を二つに　分けないでください
請不要把天堂分成兩半
ロボットと人間の二つに分けないでください
請不要把天堂分成機器人和人類的兩個天堂
わたしは　いつまでもいつまでも人間の皆様の…
我要永遠 永遠為各位人類…
わかった　俺が届けてやる
知道了 我會替你拿去的
はい　ありがとうございます　とても嬉しいです
好 非常感謝 我很開心
お客さま　どちらにおいででしょう
客人 您在什麼地方？
お客さま　そちらにいらっしゃいますか
客人 您在那裡嗎
どうしてでしょう　わたしはやはり壊れているみたいです
到底發生了什麼 看來我確實出故障了
わたしは廉価版なので　涙は流せないのですが
我是廉價版 不會流眼淚
もしも機能が搭載されていたら
但如果搭載了這個機能
きっと　泣いていると思います
我現在肯定在哭
涙が止まらないと思います
我自己甚至也沒法控制
わたしはとても嬉しいのに
我明明這麼高興
幸せな気持ちでいっぱいなのに
我心裡明明充滿了幸福
どうしてでしょう
這是為什麼呢
新しい職場は　どんなところでしょう
新的工作地是個什麼樣的地方呢
いつお客さまが来てもいいように
為了能夠隨時迎接客人的到來
万全の態勢でお迎えしなければなりません
我必須隨時做好一切準備
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんな時も　決して消えることのない　美しい…
無論何時 美麗而無窮的光輝永不…
行かなくちゃな
該走了
宝物？
寶物？
このケースが？
就是這個盒子？
このケースが宝物なの？
這個盒子就是寶物嗎
正確には　このケースの中に入ってるものなんだ
準確地說是裝在盒子裡的東西
星の人の証だよ
這是星之人的證明
これを大切に持っていてほしいんだ
希望你們好好保存
そしていつか君たちが本当の星空に会えたなら…
有朝一日 你們見到了真正的星空…
失礼します
打擾了
どうか広場までお越しいただけますか
能來廣場一下嗎
あなたたちはほかの場所で待っていなさい
你們去別處等著吧
いやだ
不要
ここにいます
我們就待在這裡
だってわたしたち…
因為我們…
僕たち　星の人の弟子になったんだ
我們已經是星之人的徒弟了
すみません　言ったのですが　聞かれなくて
真對不起 我說了 但他們就是不聽
わかったわ　あなたたちもお聞きなさい
我知道了 你們也一起聽好了
この村の総意をお伝えします
現在向你傳達村子裡的民意
今日の午後　この村を退去していただくことになりました
今天下午 您必須離開我們的村子
ひどいよ　勝手に決めちゃうなんて
太過分了 憑什麼這樣決定
まだ元気になったわけじゃないのに
他還沒恢復呢
ヨブ　ルツ　もう決まったことなの
約伯 路得 大家已經決定了
待ってよ
等等
僕たち約束したんだ
我們約好了的
星のこといろいろ教えてもらって星の人になるんだって
我們要學習更多星星的知識 成為星之人
星の人になって　ほかの村を回るんだ
成為星之人 周遊其他的村子
北にだって　南にだって　月にだって行くんだ
不管是南方 北方 還是月亮上 我們都要去
それは許されません
你們不准這樣做
どうして？
為什麼？
この世界では星の人もすでに役目を終えています
在這個世界裡 星之人已經結束了他的使命
それが大人たち全員の結論です
這是大人們討論後得出的結論
そんなの間違ってる
這怎麼可能
エズラもみんなも間違ってる　みんなまだあの星を見てもいないじゃない
以賽亞和大家都錯了 大家根本沒看過星星吧
星を見ればきっとわかるのに
看過星星肯定就能理解了
どうして星を見ようとしないで　こんなに大切なことを決めちゃうの
為什麼連星星都不看 就隨便做出這麼重要的決定
どうして　こんな大切なこと…
為什麼 隨便做出這麼重要的…
なんで　なんで自分が正しいってわかるの
為什麼 你們憑什麼覺得自己就是對的
どうして
為什麼
どうして　どうして　どうしてなの
為什麼 為什麼 為什麼啊
レビ
利未
レビ　ヨブ　ルツ　いいんだ　ありがとう
利未 約伯 路得 算了 謝謝你們
みなさんには大変良くしていただいた　本当に感謝しています
承蒙大家的照顧 我真的非常感謝
女神さま　どうか星の人がこの村にいられるようにしてください
女神 請讓星之人留在我們村子裡吧
僕たち　絶対いい子にするから
我們一定會做乖孩子的
お願いします
求求您了
レビ　ヨブ　ルツ
利未 約伯 路得
エレミヤがここにいると教えてくれた
耶利米說你們在這裡
君たちに最後のお別れを言いたくてね
我想跟你們做最後的道別
もう行っちゃうの
這就要走了嗎
お願い　もっとここにいて
求你了 留下來吧
僕たち　まだ星のこと全然知らないよ
我們還對星星還一無所知
あの機械のことだって
那個機器我們也還不熟悉
わたしの本を置いていくから読むといい
我會把書留下的 你們讀書就行了
それで足りなければ大きな居住区へ行ってほかの本を探すんだ
如果還是不夠的話 就去大型居住區找別的書
こんな世界だが　それでも知識を得ることは不可能じゃない
就算世界變成了這樣 知識還是能尋找到的
強く望み　諦めさえしなければね
只要發自內心地渴望 永遠不要放棄就行了
でも
但是
大丈夫　君たちならきっとできる
沒事的 你們一定可以做到的
もう少し待って　きっと女神さまが願いを叶えてくれるから
再等一下 女神一定會實現我們的願望
神様もすべての願いは叶えられないさ
神明也不可能去實現所有的願望啊
ど…どうしたの？
您…您怎麼了
自動人形
機器人
そうだ　耳の後ろにきっとスロットが
對了 耳朵的後面一定有插槽
そうか
好吧
お爺さん
爺爺
どうしたの
您怎麼了
ヨブ　大人呼んできて
約伯 快去叫大人
お爺さん　お爺さん
爺爺 爺爺
過酷な長旅を続けてきた人だから
他總是走在艱難的旅途上
肺も神経もひどくやられていたそうよ
肺和神經都受到了嚴重的傷害
きっと少し歩いたり　話しをするだけでも　すごく痛かったはずだって
就算只是走路或者說話也會覺得很疼吧
でも　明日になればまた目を覚まして話せるようになるかもしれないって
不過 以斯拉說明天他醒來以後
エズラが言ってたわ
也許又能說話了
今はゆっくり休ませてあげましょう
現在就讓他休息一下吧
だから今日はあなたたちも寝なさい　ね
所以今天你們也先去睡吧 好嗎
迎えに来たのか　俺を
你來接我了啊
例の門は一つなのか　二つなら俺は行かないぞ
上次說的那道門只有一扇吧 要是有兩扇的話我可不走
久しぶりだな
好久不見了
はい　お久しぶりです
是啊 好久不見
元気そうだ
你看上去挺好
はい　わたしはロボットですから
是的 因為我是機器人
どうぞ　お預かりしていた花束です
給 這是您托我保管的花束
ああ　長い間すまなかったな
嗯 這麼久真是不好意思
やっとお渡しすることができました
終於交到您的手裡了
そうか　泣けるようになったんだな
啊 你會流淚了
はい　お客さま
是的 客人
俺は客じゃないよ
我可不是客人
そうでしたね
說得也是
ずっとありがとうと言いたかった
我一直都想說聲謝謝
本当に感謝している
真的很感謝你
わたしの方こそ　お礼を申し上げねばなりません
我才是 我必須謝謝您
星を　星のことを多くの人達に伝えてくださって
您將星星 還有星星的故事傳給了無數人
本当にありがとうございます
真的非常感謝
お客さま？
客人？
報われた
太好了
そ…その一言で　すべて
就…就憑這一句 我沒有遺憾了
さあ　投影を始めよう
來 開始放映吧
はい
好的
ここで眠ること　きっと喜んでくれるわよね
能在這裡長眠 他肯定很高興吧
うん　地下の墓地なんかより　こっちのほうがいいに決まってる
嗯 比起地下的墓地 他肯定更喜歡這裡
星の人は空が見えるところにいなきゃ
星之人就應該待在能看見星星的地方
あそこに月があるんだね
那裡就有月亮吧
うん　そして　星もある
嗯 那裡還有星星
わたしたち　なろう　星の人に
我們一起成為星之人吧
うん
嗯
ここには世界があり　言葉だけが残る
這裡有一個世界 這裡只留下了話語
幾千億の時を経て　綴り書き起こす
穿越上千億年的時光 慢慢寫下這段話語
この街は凍りつき　何もかも朽ち果て
這座冰封的城市裡 一切早已化作廢墟
わずかにちらつく灯り消し　深い眠りへ
朦朧的燈影消失不見 陷入永遠的長眠
僕らは目覚め繰り返す　残された言葉たち
每當醒來 我們都會重述遺留下來的話語
その生まれた意味を探し　答え求めながら
尋找生存的意義 尋求生存的答案
仰ぐ遥か彼方に　白く瞬く輝きは
仰望遙遠彼方 閃爍的白色光點
かつて　その名を星と呼ばれていた
很久以前 它們被稱為星星
暗闇を照らす道しるべ
它們是照亮黑暗的路標
世界の向こう側に　浮かぶ煌めく島々に
世界的彼岸 漂浮著燦爛的島嶼
かつて重ねた　言葉の意味を知る
我們明白了曾經重述過的話語的意義
記録読み返しながら　果てのない空を見つめていたよ
一邊翻弄著記錄 一邊凝視著無盡的長空
ここには全てが無く　僕達だけがある
這裡什麼也沒有 只留下了我們
時間という感覚さえも　忘れ去られて
甚至連時間的感覺也已被忘卻
繰り返す空　星々の瞬きを追いかけて
迴圈不斷的夜空下 追尋著星光的腳步
やがて僕ら　その最後の答え　辿り着くよ
我們終將找到最後的答案
世界が凍てつく　その前に人々たちは
在世界陷入冰封之前
全ての言葉　僕たちに委ね託した
人們將所有話語託付給了我們
仰ぐ遥か彼方に　白く瞬く輝きは
仰望遙遠彼方 閃爍的白色光點
かつて　その名を星と呼ばれていた
很久以前 它們被稱為星星
暗闇を照らす道しるべ
它們是照亮黑暗的路標
世界の向こう側に　浮かぶ無限の虚空へと
世界的彼岸 漂浮著無限的虛空
帆の風を浴び　波間滑るように
就像迎風揚帆 行走在波浪間一樣
ゆっくりと進んで行く　星の夢紡ぐ命を乗せて
乘坐編織著星之夢的生命 我們緩緩前行
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在這裡靜候大家的光臨
プラネタリウムはいかがでしょう
歡迎光臨天象館
どんなときも　決して消えることのない　美しい無窮のきらめき
無論何時 美麗而無窮的光輝永不消失
満天の星々が　皆さまをお待ちしています
漫天的星星 在這裡靜候大家的光臨